# 会议安排

## 时间

2023/10/26,  19:00-20:00

## 链接

+ 会议时间：2023/10/26 19:00-20:00 (GMT+08:00) 中国标准时间 - 北京
+ https://meeting.tencent.com/dm/dVAdoiWo8YMS
+ 腾讯会议：799-801-961
+ **CubeFS 视频号** 直播
## 视频

//

# 会议内容

## 一，近期重点工作

1. 新增服务端审计功能，客户端构建路径缓存，删除、新建等协议增加路径信息。
2. 快照版本一致性优化，包括一阶段版本列表提交优化、dp支持快照逻辑同步，解决了卷级别秒级快照的阻塞风险问题。
3. 修复3.3.0和3.2.1社区版本镜像及rpm包。
4. grafana监控界面梳理，接入客户端指标。
5. ObjectNode ：
   1. 支持审计日志。
   2. 支持事件通知。
   3. 支持 STS 和签名认证重构。
6. 其他相关bug修复&功能加强。

## 二，CubeFS blobnode线程&Qos优化介绍

blobnode在长期运行过程中，有时候可能因为服务进程持有了过多的线程超过了限制而导致panic。典型场景如出现慢盘的时候，io处理请求会逐渐堆积，协程和线程创建增多，最终导致panic。针对上述问题，对现有blobnode进行了优化，主要措施如下:

1. 限制线程：设计一个读写IO池，使其持有固定数量的读写队列，每个队列绑定对应的读写协程，以此将读写IO的协程数控制在一定的范围。上层访问的读写IO都入队到读写IO池，由后台的读写协程依次消费处理。
2. 精简优化Qos：原有的Qos配置使用起来很繁琐，功能存在冗余,因此对原有Qos的配置项和功能实现上进行一定的精简和优化。配置项由原先的5级level配置精简为只区分normal_io和background_io，精简了一些不必要的功能，优化Qos流控限制。 

## 三，新增回收站特性介绍

CubeFS将为用户提供回收站特性，可在卷属性中打开或关闭回收站，并根据卷配置的清理间隔定期清理回收站的内容。默认会在卷的挂载根目录下创建.Trash文件夹来存放被删除的文件并保存一段时间，方便用户自行恢复被误删的文件。

## 四，近期社区运营

近期发布了3篇公众号文章,公众号《**CubeFS官微**》

1.  [CubeFS源码解读 | ObjectNode对象存储协议解析（下）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczODE2Ng==&mid=2247495040&idx=1&sn=8b0f082e1dc6dc9e0024c06aca61bbf4&chksm=cfe5eb59f892624f11c81fbd0ff85c559380eb8348167f182715143bfdba0dab851fd803c164&cur_album_id=2851673759328665602&scene=189#wechat_redirect) 
2.  [CubeFS纠删码支持修改写方案研究](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczODE2Ng==&mid=2247495766&idx=1&sn=53fcd8050745f5e7b8245be687753910&chksm=cfe5f68ff8927f995d365712225e1292b48003b350672ab24d24791b0f7062ca5be1378c5c02&scene=132&exptype=timeline_recommend_article_extendread_samebiz#wechat_redirect)
3.  [CubeFS快照系统架构介绍](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczODE2Ng==&mid=2247495797&idx=1&sn=22f95bb70bf0e60e38f15afd82d12c75&chksm=cfe5f6acf8927fba194980d48ce20f1115281b4093b40156b11b36ca8c89380a6c0f37f76c5e&scene=132&exptype=timeline_recommend_article_extendread_samebiz#wechat_redirect) 

## 五，答疑&交流

